# Echo #

Авторы: Докучаева Вика, Докучаева Оля
Сылка: https://uttermost-steel-binder.glitch.me/index

### Описание ###

- Человек может зарегистрироваться на сайте и авторизироваться.
- Человек может добавить пост.
- Человек может редактировать и удалять пост.
- Человек может создать проект.
- Человек может редактировать и удалять проект. 
- Человек может редактировать свой профиль.
- Человек может лайкать свои посты и посты других пользователей.
- Человек может добавлять в избранное свои посты и посты других пользователей.
- Человек может просматривать отзывы на проекты.
- Человек может писать отзывы на проеты других пользователей.
- Человек можнт просмотреть профиль автора поста/проекта и добавить его в друзья

### Технологии в проекте ###
Приложение написано на языке программирования Python c использованием библиотеки Flask, Flask-SQLAlchemy, Flask-Login, Werkzeug, Flask-WTF, WTForms, bootstrap, а так же HTML и CSS файлов.

**Класс Users** класс для создания базы данных, для хранения информации о пользователе. Наследуется от SqlAlchemyBase, UserMixin. (писали Оля и Вика)

**Классы Post, Project, Like, Friendship, Review, Favorite, Gallery** наследуются от SqlAlchemyBase. В классах создаются базы данных, где хранятся посты(писала Оля), проекты(писала Оля), лайки под постами(писала Оля), отзывы под проектами(писала Оля), друзья пользователя(писала Вика), избранные посты(писала Вика), фотографии в галерее(писала Вика).

**Класс LoginForm, RegisterForm, FogotForm, ProfileForm** наследуются от FlaskForm. Классы отвечают за создание форм для регистрации(писала Вика), авторизации(писала Вика), востановления пароля(писала Вика), редактирования профиля(писала Вика).

**Класс MainWindow** первое окно. (писала Оля)

**Функция index** главная страница. На ней есть кнопки регистрации и авторизации.(писали Оля и Вика)

**Функция register** отвечает за страницу регистрации.(писала Вика)

**Функция login** отвечает за страницу авторизацию.(писала Вика)

**Функция fogot_password** отвечает за страницу восстановления пароля, если пользователь его забыл.(писала Вика)

**Функция home** отвечает за основную страницу сайта, где отображаются все посты.(писали Оля и Вика)

**Функция home_project** отвечает за основную страницу сайта, где отображаются все проекты. (писала Вика)

**Функция profile_edit** отвечает за страницу, где можно редактировать данные о пользователе.(писала Вика)

**Функция profile_view** отвечает за страницу, на которой отображены данные о пользователе.(писала Вика)

**Функция posts** отвечает за страницу, которая отображает все посты пользователя.(писала Оля)

**Функция add_post** отвечает за добавление поста пользователем.(писали Оля и Вика)

**Функция post_detail** отвечает за страницу, где можно посмотреть детали о посте.(писала Оля)

**Функция edit_post** отвечает за страницу, на которой можно редактировать пост.(писала Оля)

**Функция delete_post** отвечает за удаление поста.(писала Оля)

**Функция reviews** отвечает за страницу, которая отображает все отзывы о проекте.(писала Оля)

**Функция add_review** отвечает за страницу, где пользователь может добавить отзыв о проекте.(писала Оля)

**Функция review_detail** отвечает за страницу, где можно посмотреть детали об отзыве.(писала Оля)

**Функция edit_review** отвечает за страницу, на которой пользователь можно редактировать свой отзыв.(писала Оля)

**Функция delete_reviews** отвечает за удаление отзыва.(писала Оля)

**Функция friends** отвечает за страницу, где отображаются все друзья пользователя.(писала Вика)

**Функция favorite** отвечает за страницу, где отображаются посты, которые пользователь добавил в избранные.(писала Вика)

**Функция add_favorite** отвечает за добавление поста в избранные пользователя.(писала Вика)

**Функция delete_favorite** отвечает за удаление поста из избранных.(писала Вика)

**Функция gallery** отвечает за страницу, где отображаются фотографии пользователя.(писала Вика)

**Функция download** отвечает за скачивание картинки из галереи пользователя на компьютер пользователя.(писала Вика)

**Функция profile_author_post** отвечает за страницу, где можно посмотреть информацию об авторе поста или проекта.(писала Оля)

**Функция add_friend** отвечает за добавление человека в друзья пользователя.(писала Вика)

**Функция delete_friend** отвечает за удаление человека из друзей пользователя.(писала Вика)

**Функция search** отвечает за поиск пользователь, по каким-либо данным.(писала Оля)

**Функция find** отвечает за отображение поисковика.(писала Оля)

**Функция search_results** отвечает за отображение пользователь, которых поисковик нашёл.(писала Оля)

**Функция projects** отвечает за страницу, которая отображает все проекты пользователя.(писала Оля)

**Функция toggle_like** отвечает за поставить-удалить лайк посту.(писала Оля)

**Функция add_project** отвечает за страницу, где пользователь можно добавить проект.(писали Оля и Вика)

**Функция project_detail** отвечает за страницу, где можно посмотреть детали о проекте.(писала Оля)

**Функция edit_project** отвечает за страницу, на которой можно редактировать проект.(писала Оля)

**Функция delete_project** отвечает за удаление проекта.(писала Оля)

**Функция main** основная функция, которая запускает сайт.

**Функция number** функция, которая проверяет введенный номер телефона на привильность. Если номер телефона введен правильно, то функция возращает отформатированный номер телефона.(писала Вика)


### Техническое описание проекта ###
Для запуска приложения необходимо запустить файл main.py(server.py является копией main.py, только он нужен для хостинга сайта на Glitch)


(Чтобы установить все зависимости (Flask) 
достаточно в консоли (терминале) вызвать команду  
pip install -r requirements.txt